-Funcionamiento general de internet
Los datos son enviados en una enorme coleccion de 0s y 1s. Lo que hace que la transferencia de datos en internet sea eficiente, es la
forma en que estos 0s y 1s se cortan en pequeños trozos conocidos como paquetes y se transmiten.
Los paquetes se encaminan con un router hacia tu dispositivo.
Los paquetes llegan como señales de luces por medio de la fibra optica a una antena y esta transmite las señales como ondas electromagneticas en caso
de tener una red conectada inalambricamente.
Al llegar a tu IP, los paquetes son reensablados con su numero de secuencia.
En internet se usan los protocolos para la gestion de este complejo flujo de paquetes de datos, evitando asi, el desorden (tomando como ejemplo el 
correo postal). Los protocolos establecen las reglas para la conversion de paquetes de datos, la conexion de las direcciones de origen y destino a cada 
paquete, las reglas para los enrutadores, etc.

-Modelo OSI
*Niveles OSI orientados a red
Estos niveles se encargan de gestionar el apartado fisico de la conexion, como el establecimiento de la comunicacion, el enrutamiento de esta y el envio.
1.Fisica: Gestiona los procedimientos a nivel electronico. Maneja las señales electricas y transmite el flujo de bits.
2.Enlace de datos: Se ocupa del direccionamiento fisico de los datos, el acceso al medio y deteccion de errores en la transmision. Esta capa construye las tramas 
de bits con la informacion y ademas otros elementos para controlar que la transmision se haga de forma correcta. El elemento tipico que realiza las 
funciones de esta capa es el switch o tambien el router, que se encarga de recibir y enviar datos desde un transmisor a un receptor.
3.Red: Esta capa se encarga de la identificacion del enrutamiento entre dos o mas redes conectadas. Este nivel hara que los datos puedan llegar 
desde el transmisor al receptor siendo capaz de hacer las conmutaciones y encaminamientos necesarios para que el mensaje llegue. Debido a esto es 
necesario que esta capa conozca la topologia de la red en la que opera. El protocolo mas conocido que se encarga de esto es el IP.
4.Transporte: Este nivel se encarga de realizar el transporte de los datos que se encuentran dentro del paquete de transmision desde el origen al destino. Esto 
se realiza de forma independiente al tipo de red que haya detectado el nivel inferior. La unidad de informacion o PDU antes vista, tambien le llamamos Datagrama 
si trabaja con el protocolo UDP orientado al envio sin conexion, o Segmento, si trabaja con el protocolo TCP orientado a la conexion.
Es la capa principal en donde se debe proporcionar la calidad suficiente para que la transmision del mensaje se realice correctamente y con las exigencias del usuario.
*Niveles OSI orientados a aplicacion
Estos niveles trabajan directamente con las aplicaciones que solicitan los servicios de niveles inferiores. Se encarga de adecuar la informacion para que 
sea comprensible desde el punto de vista de un usuario, mediante una interfaz y un formato.
5.Sesion: Mediante este nivel se podra controlar y mantener activo el enlace entre las maquinas que estan transmitiendo informacion. De esta forma se 
asegurara que una vez establecida la conexion, esta se mantenga hasta que finalice la transmision.
Se encargara del mapeo de la direccion de sesion que introduce el usuario para pasarlas a direcciones de transporte con las que trabajan los niveles inferiores.
6.Presentacion: Como su propio nombre intuye, esta capa se encarga de la representacion de la informacion transmitida. Asegurara que los datos que nos 
llegan a los usuarios sean entendibles a pesar de los distintos protocolos utilizados tanto en un receptor como en un transmisor. Traducen una cadena 
de caracteres en algo entendible, por asi decirlo.
En esta capa no se trabaja con direccionamiento de mensajes ni enlaces, sino que es la encargada de trabajar con el contenido util que nosotros queremos ver.
7.Aplicacion: Este es el ultimo nivel, y encargado de permitir a los usuarios ejecutar acciones y comandos en sus propias aplicaciones como por ejemplo un boton 
para enviar un email o un programa para enviar archivos mediante FTP. Permite tambien la comunicacion entre el resto de capas inferiores.

-Encapsulamiento y PDU (unidad minima de informacion) en el Modelo OSI
El segmento contienen datos con la informacion del protocolo de capa de transporte: puerto origen, puerto destino, numero de paquete y otros datos.
DATOS (Aplicacion, presentacion y sesion)
SEGMENTO/PDU (Transporte) Coloca una etiqueta a cada segmento, a este proceso se le denomina encapsulado de la capa de transporte.
PAQUETE/PDU (Red) El segmento encapsulado es enviado a la capa de red y, es procesado y transformado en un paquete, a este proceso se le denomina encapsulado de la capa de red.
TRAMA/PDU (Enlace datos) El paquete encapsulado es enviado a la capa de enlaces de datos y, es procesado y transformado un una trama, a este proceso se le denomina encapsulado de la capa de enlaces de datos.
BIT/PDU (Fisica) Por ultimo, la capa fisica codifica la trama en bits y cada bit es procesado y enviado al medio de transmision.
-Desencapsulamiento de PDU
Los bits se decodifican en tramapas, las tramas en paquetes, los paquetes en segmentos, los segmentos en datos y estos son entregados a su destino.

En las redes de computadoras, la direccion MAC es un identificador de 48 bits que corresponde de forma unica a una tarjeta o dispositivo de red. Se la conoce 
tambien como direccion fisica, y es unica para cada dispositivo. Suele escribirse como numero hexadecimal, como, por ejemplo, 08-00-20-ae-fd-7e o 
08:00:20:ae:fd:7e (tambien 080020aefd7e).

Los medios de transmision son las vias por las cuales se comunican los datos. Dependiendo de la forma de conducir la señal a traves del medio o soporte 
fisico, se pueden clasificar en dos grandes grupos: medios de transmision guiados o alambricos y medios de transmision no guiados o inalambricos.
Medios de transmision guiados:
-cable de par trenzado (8mbps, 2mhz, 2 a 10km)
-cable coaxial (10mbps, 350mhz, 1 a 10km)
-fibra optica (2gbps 2ghz, 10 a 100km)
Medios de transmision no guiados:
-radiofrecuencia u ondas de radio
-microondas (hasta 100 mbps)
.terrestres
.satelitales
-luz
.infrarroja
.laser

Las antenas reciben una onda electromagnetica y la convierten en una señal electrica, o reciben una señal electrica y la erradian como una onda electromagnetica.

Tu proveedor de servicios de internet pueden administrar el servidor DNS.

RFC son una serie de publicaciones del grupo de trabajo de ingenieria de internet que describen diversos aspectos del funcionamiento de internet y otras redes 
de computadoras, como protocolos, procedimientos, etc. y comentarios e ideas sobre estos.​ Cada RFC constituye un monografico o memorando que ingenieros o expertos 
en la materia han hecho llegar al IETF, el consorcio de colaboracion tecnica mas importante en internet, para que este sea valorado por el resto de la 
comunidad. De hecho, la traduccion literal de RFC al español es "Peticion de comentarios".